Repository: wdk-docs/WebSockets-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/socket.io/socket.io-protocol.po
Languages: zh_cn

source: This document describes the Socket.IO protocol. For a reference JavaScript implementation, take a look at `socket.io-parser <https://github.com/learnboost/socket.io-parser>`_, `socket.io-client <https://github.com/learnboost/socket.io-client>`_ and `socket.io <https://github.com/learnboost/socket.io>`_.
zh_cn: 本文档描述了Socket.IO协议.有关参考JavaScript实现,请查看 `socket.io-parser <https://github.com/learnboost/socket.io-parser>`_, `socket.io-client <https://github.com /learnboost/socket.io-client>`_ 和 `socket.io <https://github.com/learnboost/socket.io>`_.

source: Protocol version
zh_cn: 协议版本

source: **Current protocol revision:** `4`.
zh_cn: **当前协议修订:** `4`.

source: Parser API
zh_cn: API解析器

source: Parser#Encoder
zh_cn: 解析器#编码器

source: An object that encodes socket.io packets to engine.io-transportable form. Its only public method is Encoder#encode.
zh_cn: 将socket.io数据包编码为engine.io-transportable形式的对象.它唯一的公共方法是 Encoder#coding.

source: Encodes a `Packet` object into an array of engine.io-compatible encodings. If the object is pure JSON the array will contain a single item, a socket.io encoded string. If the object contains binary data (ArrayBuffer, Buffer, Blob, or File) the array's first item will be a string with packet-relevant metadata and JSON with placeholders where the binary data was held in the initial packet. The remaining items will be the raw binary data to fill in the placeholders post-decoding.
zh_cn: 将 `Packet` 对象编码为engine.io兼容编码数组.如果对象是纯JSON,则数组将包含单个项,即socket.io编码的字符串.如果对象包含二进制数据(ArrayBuffer,Buffer,Blob或File),则数组的第一项将是包含数据包相关元数据的字符串,而JSON将包含占位符,其中二进制数据保存在初始数据包中.其余项目将是原始二进制数据,以填充解码后的占位符.

source: The callback function is called with the encoded array as its only argument. In the socket.io-parser implementation, the callback writes each item in the array to engine.io for transport. The expectation for any implementation is that each item in the array is transported sequentially.
zh_cn: 调用回调函数时,编码数组作为唯一参数.在socket.io-parser实现中,回调将数组中的每个项目写入engine.io进行传输.任何实现的期望是数组中的每个项目按顺序传输.

source: Parser#Decoder
zh_cn: 解析器#解码器

source: An object that decodes data from engine.io into complete socket.io packets.
zh_cn: 将engine.io中的数据解码为完整的socket.io数据包的对象.

source: The expected workflow for using the Decoder is to call the `Decoder#add` method upon receiving any encoding from engine.io (in the sequential order in which the encodings are received) and to listen to the Decoder's 'decoded' events to handle fully decoded packets.
zh_cn: 使用解码器的预期工作流程是在从engine.io接收任何编码时(按照接收编码的顺序)调用 `Decoder#add` 方法,并监听解码器的 'decoded' 事件以完全处理解码后的包.

source: Decodes a single encoded object from engine.io transport. In the case of a non-binary packet, the one encoding argument is used to reconstruct the full packet. If the packet is of type `BINARY_EVENT` or `ACK`, then additional calls to add are expected, one for each piece of binary data in the original packet. Once the final binary data encoding is passed to add, the full socket.io packet is reconstructed.
zh_cn: 从engine.io传输解码单个编码对象.在非二进制分组的情况下,一个编码参数用于重建完整分组.如果数据包的类型为 `BINARY_EVENT` 或者 `ACK`,则需要额外的add添加调用,一个用于原始数据包中的每个二进制数据.一旦最终的二进制数据编码被传递给add,就会重建完整的socket.io数据包.

source: After a packet is fully decoded, the Decoder emits a 'decoded' event (via Emitter) with the decoded packet as the sole argument. Listeners to this event should treat the packet as ready-to-go.
zh_cn: 在完全解码分组之后,解码器发出“解码”事件(通过发射器),其中解码的分组作为唯一参数.此事件的监听者应将数据包视为准备就绪.

source: Deallocates the Decoder instance's resources. Should be called in the event of a disconnect mid-decoding, etc. to prevent memory leaks.
zh_cn: 释放Decoder实例的资源.应该在断开中间解码等情况下调用,以防止内存泄漏.

source: Array of packet type keys.
zh_cn: 数据包类型键的数组.

source: Each packet is represented as a vanilla `Object` with a `nsp` key that indicates what namespace it belongs to (see "Multiplexing") and a `type` key that can be one of the following:
zh_cn: 每个数据包都表示为一个带有 `nsp` 键的 vanilla `Object`, 它指示它所属的命名空间(参见 "Multiplexing")和一个 `type` 键,它可以是以下之一:

source: `data` (`Array`) a list of arguments, the first of which is the event name. Arguments can contain any type of field that can result of `JSON` decoding, including objects and arrays of arbitrary size.
zh_cn: `data` (`Array`) 参数列表, 第一个是事件名称. 参数可以包含任何类型的可以导致 `JSON` 解码的字段, 包括任意大小的对象和数组.

source: `id` (`Number`) if the `id` identifier is present, it indicates that the server wishes to be acknowledged of the reception of this event.
zh_cn: `id` (`Number`) 如果存在 `id` 标识符, 则表示服务器希望确认接收到该事件.

source: `data` (`Array`) see `EVENT` `data`, but with addition that any of the arguments may contain non-JSON arbitrary binary data. For encoding, binary data is considered either a Buffer, ArrayBuffer, Blob, or File. When decoding, all binary data server-side is a Buffer; on modern clients binary data is an ArrayBuffer. On older browsers that don't support binary, every binary data item is replaced with an object like so: `{base64: true, data: <base64_bin_encoding>}`. When a `BINARY_EVENT` or `ACK` packet is initially decoded, all of the binary data items will be placeholders, and will be filled by additional calls to `Decoder#add`.
zh_cn: `data` (`Array`) 参见 `EVENT` `data`, 但除此之外, 任何参数都可能包含非JSON任意二进制数据. 对于编码, 二进制数据被认为是Buffer, ArrayBuffer, Blob或File. 解码时, 所有二进制数据服务器端都是Buffer;在现代客户端上, 二进制数据是一个ArrayBuffer. 在不支持二进制文件的旧浏览器中, 每个二进制数据项都被替换为如下对象: `{base64:true, data:<base64_bin_encoding>}`. 当最初解码“BINARY_EVENT”或“ACK”数据包时, 所有二进制数据项都将是占位符, 并且将通过对“Decoder＃add”的附加调用来填充.

source: `data` (`Array`) see `EVENT` `data`. Encoded as string like the `EVENT` type above. Should be used when an ACK function is not called with binary data.
zh_cn: `data` (`Array`) 参见 `EVENT` `data`. 编码为字符串，如上面的“EVENT”类型. 在没有使用二进制数据调用ACK函数时应该使用.

source: `data` (`Array`) see `ACK` `data`. Used when the arguments for an ACK function contain binary data; encodes packet in the `BINARY_EVENT` style documented above.
zh_cn: `data` (`Array`) see `ACK` `data`. 当ACK函数的参数包含二进制数据时使用;以上面记录的 `BINARY_EVENT` 样式对数据包进行编码.

source: ERROR
zh_cn: 错误

source: `data` (`Mixed`) error data
zh_cn: `data` (`Mixed`) 错误数据

source: Transport
zh_cn: 运输

source: The socket.io protocol can be delivered over a variety of transports. `socket.io-client <http://github.com/learnboost/socket.io-client>`_
zh_cn: socket.io协议可以通过各种传输方式提供. `socket.io-client <http://github.com/learnboost/socket.io-client>`_

source: is the implementation of the protocol for the browser and Node.JS over `engine.io-client <http://github.com/learnboost/engine.io-client>`_.
zh_cn: 是通过 `engine.io-client <http://github.com/learnboost/engine.io-client>`_ 实现浏览器和Node.JS的协议.

source: `socket.io <http://github.com/learnboost/socket.io>`_ is the server implementation of the protocol over `engine.io <http://github.com/learnboost/engine.io>`_.
zh_cn: `socket.io <http://github.com/learnboost/socket.io>`_ 是 `engine.io <http://github.com/learnboost/engine.io>`_ 上协议的服务器实现.

source: Multiplexing
zh_cn: 复

source: Socket.IO has built-in multiplexing support, which means that each packet always belongs to a given `namespace`, identified by a path string (like `/this`). The corresponding key in the `Packet` object is `nsp`.
zh_cn: Socket.IO具有内置的多路复用支持,这意味着每个 `命名空间`, 由路径字符串(如 `/this`)标识. `Packet` 对象中的对应键是 `nsp`.

source: When the socket.io transport connection is established, a connection attempt to the `/` namespace is assumed (ie: the server behaves as if the client had sent a `CONNECT` packet to the `/` namespace).
zh_cn: 当建立socket.io传输连接时,假定连接尝试到 `/` 命名空间(即:服务器的行为就好像客户端已将 `CONNECT` 包发送到 `/` 命名空间).

source: In order to support multiplexing of multiple sockets under the same transport, additional `CONNECT` packets can be sent by the client to arbitrary namespace URIs (eg: `/another`).
zh_cn: 为了支持在同一传输下多路复用多个套接字,客户端可以将额外的 `CONNECT` 数据包发送到任意名称空间URI(例如: `/another`).

source: When the server responds with a `CONNECT` packet to the corresponding namespace, the multiplexed socket is considered connected.
zh_cn: 当服务器以 `CONNECT` 数据包响应相应的命名空间时,多路复用的套接字被认为是连接的.

source: Alternatively, the server can respond with an `ERROR` packet to indicate a multiplexed socket connection error, such as authentication errors. The associated error payload varies according to each error, and can be user-defined.
zh_cn: 或者,服务器可以使用 `ERROR` 数据包进行响应,以指示多路复用的套接字连接错误,例如身份验证错误.相关的错误有效负载根据每个错误而变化,并且可以是用户定义的.

source: After a `CONNECT` packet is received by the server for a given `nsp`, the client can then send and receive `EVENT` packets. If any of the parties receives an `EVENT` packet with an `id` field, an `ACK` packet is expected to confirm the reception of said packet.
zh_cn: 在服务器接收到给定 `nsp` 的 `CONNECT` 包后,客户端可以发送和接收 `EVENT` 包.如果任何一方接收到具有 `id` 字段的 `EVENT` 分组,则期望“ACK”分组确认所述分组的接收.

source: License
zh_cn: 执照
